Despegue de la nave espacial Kepler:
Lanzamiento de la nave espacial Kepler
Despegue del cohete Delta II que transportaba la nave espacial Kepler que cazaba planetas.
Créditos: NASA / Kim Shiflett
Mira el lanzamiento de la nave espacial Kepler
El cohete Delta II que transportaba la nave espacial Kepler de la NASA despegó el 6 de marzo de 2009 del Complejo de lanzamiento 17-B en la Estación de la Fuerza Aérea de Cabo Cañaveral en Florida. El lanzamiento se produjo a las 7:49 pm PST, enviando la primera nave espacial de caza de planetas de la agencia en una misión de tres años y medio para buscar signos de otros planetas similares a la Tierra.

La cuenta regresiva se desarrolló sin problemas durante todo el día, y un pronóstico del tiempo perfecto se mantuvo, permitiendo un despegue a tiempo en el primer intento.

La nave espacial Kepler observará un parche de espacio en busca de indicaciones de planetas del tamaño de la Tierra que orbitan estrellas similares al sol. El área que Kepler observará contiene alrededor de 150,000 estrellas como el sol. Usando detectores especiales similares a los utilizados en las cámaras digitales, Kepler buscará una leve atenuación en las estrellas a medida que los planetas pasan entre las estrellas y Kepler. El lugar del observatorio en el espacio le permitirá mirar las mismas estrellas constantemente durante su misión, algo que los observatorios como el telescopio espacial Hubble de la NASA y los telescopios terrestres no pueden hacer.

Vehículo de lanzamiento:  United Launch Alliance Delta II 7925
Lugar de lanzamiento:  Estación de la Fuerza Aérea de Cabo Cañaveral
Plataforma de lanzamiento :  Complejo de lanzamiento 17-B
Fecha de lanzamiento:  6 de marzo
Hora de lanzamiento: 7:49:57 pm PST